Xiaofei.
Xiaofei.
You're someone else's husband now.
Asawa ka na ng iba ngayon.
Don't touch me.
Huwag mo akong hawakan.
Whose husband am I?
Kaninong asawa ako?
I know everything about you
Alam ko ang lahat tungkol sa iyo
and Yang Debiao.
at Yang Debiao.
She's right there.
Nandoon lang siya.
Doesn't your conscience bother you?
Hindi ka ba binabagabag ng konsensya mo?
Xiaofei,
Xiaofei,
you've misunderstood.
mali ang pagkakaintindi mo.
Stop following me,
Tigilan mo na ang pagsunod sa akin,
or I'll hit you.
o hahampasin kita.
You've misunderstood.
Nagkamali ka ng pagkakaintindi.
I'll really hit you.
Sasapakin talaga kita.
You...
Ikaw...
I just came to mediate,
Pumunta lang ako para mamagitan,
how did I end up getting hurt?
paano ako nasaktan sa huli?
I'm sorry.
Pasensya na.
As a woman, one should be more gentle.
Bilang isang babae, dapat maging mas mahinahon.
Why did you send Xu Ziqi away?
Bakit mo pinaalis si Xu Ziqi?
He's much more professional than I am.
Mas propesyonal siya kaysa sa akin.
And...
At...
Aren't you two getting married?
Hindi ba't magpapakasal na kayong dalawa?
What?
Ano?
Didn't your father prepare the betrothal gifts for you?
Hindi ba't ang iyong ama ang naghanda ng mga regalo para sa iyo?
You just need to confirm the engagement.
Kailangan mo lang kumpirmahin ang engagement.
Brother Xu has always liked you.
Noon pa man ay gusto ka na ni Brother Xu.
He clearly rejected me.
Malinaw na tinanggihan niya ako.
What?
Ano?
He originally thought
Akala niya noong una
that you accepted Chairman Fang's shop and support
na tinanggap mo ang suporta at suporta ni Chairman Fang
meaning you had chosen Chairman Fang.
ibig sabihin ay pinili mo si Chairman Fang.
He was very upset
Labis siyang nalungkot
and completely disheartened.
at lubos na nasiraan ng loob.
But everything that happened today
Pero lahat ng nangyari ngayon
made him understand your true feelings.
para maintindihan niya ang tunay mong nararamdaman.
So he misunderstood you.
Kaya pala mali ang pagkakaintindi niya sa'yo.
I never intended to accept Fang Lihen.
Hindi ko kailanman intensyong tanggapin si Fang Lihen.
What was Xu Ziqi thinking?
Ano kaya ang iniisip ni Xu Ziqi?
You need to
Kailangan mo
explain these things to Master Xu in person.
ipaliwanag ang mga bagay na ito kay Master Xu nang personal.
I can see
Nakikita ko
that you really like him.
na gusto mo talaga siya.
He's right outside.
Nasa labas lang siya.
Go explain everything to him.
Pumunta ka at ipaliwanag mo sa kanya ang lahat.
My foot
Ang paa ko
is fine anyway.
ayos lang kahit papaano.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
I smashed your foot so badly.
Nabasag ko nang husto ang paa mo.
If the doctor hadn't said it would heal,
Kung hindi sinabi ng doktor na gagaling ito,
I wouldn't let you off so easily.
Hindi kita bibitawan nang ganoon kadali.
Thank you.
Salamat.
So go find him quickly.
Kaya dali, hanapin mo siya.
Actually, I don't really want to see you either.
Sa totoo lang, ayoko rin naman talagang makita ka.
After all, for the next three months,
Tutal, sa susunod na tatlong buwan,
I can't put weight on my foot,
Hindi ko kayang magbitbit ng bigat sa paa ko,
can't ride horses,
hindi marunong sumakay ng kabayo,
and can't walk by myself.
at hindi ko kayang maglakad nang mag-isa.
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
Go quickly.
Pumunta ka agad.
Miss Yang, are you sure you're just going to
Binibining Yang, sigurado ka bang pupunta ka lang?
give up on Master Xu like this?
susuko kay Master Xu nang ganito?
Yes.
Oo.
I've read thousands of books.
Libo-libong libro na ang nabasa ko.
In ancient texts,
Sa mga sinaunang teksto,
I've read many tragic and touching stories,
Marami na akong nabasang mga kwentong puno ng trahedya at nakakaantig,
or tales of fulfilled love.
o mga kuwento ng natupad na pag-ibig.
But those ancient texts never tell us
Ngunit hindi kailanman sinasabi sa atin ng mga sinaunang tekstong iyon
how to find love or let it go.
paano makahanap ng pag-ibig o paano ito bibitawan.
If I can become the greatest female scholar of the Tang Dynasty,
Kung ako ang magiging pinakadakilang babaeng iskolar ng Dinastiyang Tang,
I will surely write answers to these questions.
Tiyak na isusulat ko ang mga sagot sa mga tanong na ito.
Miss Yang.
Binibining Yang.
You are a wonderful girl.
Isa kang kahanga-hangang babae.
I've always liked you,
Noon pa man ay gusto na kita,
and admired you too.
at hinangaan din kita.
You will definitely meet
Tiyak na makikilala mo
a boy who truly understands and loves you.
isang batang tunay na umiintindi at nagmamahal sa iyo.
I know.
Alam ko.
And thank you.
At salamat.
Where is Xu Ziqi?
Nasaan si Xu Ziqi?
So annoying.
Nakakainis kaya.
Work troubles,
Mga problema sa trabaho,
relationship problems,
mga problema sa relasyon,
almost went to jail for hitting someone.
muntik nang makulong dahil sa pananakit sa isang tao.
Looks like I need a drink
Mukhang kailangan ko ng maiinom
to ease my depressed mood.
para maibsan ang aking depresyon.
Xu Ziqi, I summoned you here today
Xu Ziqi, ipinatawag kita rito ngayon.
to bring you into the next phase of our plan.
para dalhin ka sa susunod na yugto ng aming plano.
After challenging the East and West markets,
Matapos hamunin ang mga pamilihan sa Silangan at Kanluran,
the guild has decided to poison you.
Nagpasya ang guild na lasunin ka.
I want you to play along with their scheme.
Gusto kong makisabay ka sa plano nila.
I understand, Your Highness.
Naiintindihan ko po, Kamahalan.
Accept Xu Ziqi.
Tanggapin mo si Xu Ziqi.
Reject Xu Ziqi.
Tanggihan si Xu Ziqi.
Love
Pag-ibig
is just like this bittersweet feeling.
parang ganitong mapait at matamis na pakiramdam.
Xiaofei, I really like you so much.
Xiaofei, gusto talaga kita.
I truly wish
Tunay kong nais
I could meet you again in my next life.
Maaari kitang makitang muli sa susunod kong buhay.
Even if
Kahit na
even if you still bully me,
kahit na binu-bully mo pa rin ako,
bully me to death,
apihin mo ako hanggang mamatay,
bully me worse than in this life,
apihin mo ako nang mas malala pa kaysa sa buhay na ito,
I would still want to love you.
Gusto pa rin kitang mahalin.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I like you so much.
Gustong-gusto kita.
I want to touch your chest muscles
Gusto kong hawakan ang mga kalamnan ng iyong dibdib
and your abs.
at ang iyong mga abs.
Where did you go?
Saan ka pumunta?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Hurry.
Bilisan mo.
Xiaofei.
Xiaofei.
Xiaofei,
Xiaofei,
wake up.
gumising.
What's wrong?
Anong problema?
There's something I need to tell you.
May kailangan akong sabihin sa iyo.
What is it?
Ano ito?
Xu Ziqi, he...
Xu Ziqi, siya...
He's dead.
Patay na siya.
How is that possible?
Paano iyon posible?
Didn't we just see him yesterday?
Hindi ba't kahapon lang natin siya nakita?
He's really dead.
Patay na talaga siya.
My God!
Diyos ko!
Xu Ziqi...
Xu Ziqi...
Xiaofei.
Xiaofei.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
is actually dead.
ay patay na talaga.
Actually dead.
Patay na talaga.
Before he died,
Bago siya namatay,
the last time I saw him
ang huling beses na nakita ko siya
was when we had a falling out.
ay noong nag-away kami.
I even punched him.
Sinuntok ko pa nga siya.
Yang Lin.
Yang Lin.
I punched Ziqi.
Sinuntok ko si Ziqi.
With all my strength.
Gamit ang lahat ng aking lakas.
Sir,
Ginoo,
Master Xu
Guro Xu
wouldn't blame you.
hindi kita masisisi.
He knows your inner suffering.
Alam Niya ang iyong panloob na paghihirap.
He's getting revenge on me.
Naghihiganti siya sa akin.
He just left like that.
Umalis lang siya nang ganoon.
I will never
Hindi ko kailanman gagawin
ever be able to replace him
kahit kailan ay kaya mo siyang palitan
in Xiaofei's heart.
sa puso ni Xiaofei.
I'll never win Xiaofei's heart.
Hindi ko kailanman makukuha ang puso ni Xiaofei.
Yang Lin.
Yang Lin.
This is karma.
Ito ang karma.
Sir,
Ginoo,
you're talking nonsense from grief again.
Nagsasalita ka na naman ng kalokohan dahil sa kalungkutan.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
Xu Ziqi, you bastard.
Xu Ziqi, bastard ka.
You just left like this.
Umalis ka na lang nang ganito.
You really want to leave me all alone
Gusto mo talaga akong iwan mag-isa
in this world.
sa mundong ito.
How could you leave so cleanly?
Paano ka nakaalis nang ganito kalinis?
How could you?
Paano mo nagawa iyon?
Sir, please control your grief.
Ginoo, sana naman ay pigilan mo ang iyong kalungkutan.
Debiao fainted this morning
Nawalan ng malay si Debiao kaninang umaga
after hearing the news.
matapos marinig ang balita.
Then go take care of her quickly.
Kung gayon, alagaan mo siya agad.
Yes.
Oo.
Xiaofei.
Xiaofei.
I'll never have you again.
Hindi na kita kailanman magiging akin muli.
Never have you again.
Hindi na kita muling makakasama.
Ziqi.
Ziqi.
You've led yourself to a dead end.
Dinala mo ang sarili mo sa isang walang patutunguhan.
Even I
Kahit ako
am on this path of no return.
nasa landas na ito na wala nang balikan.
Miss Xiaofei,
Miss Xiaofei,
this is our family's glass cup passed down for three generations.
Ito ang tasang salamin ng aming pamilya na ipinamana sa loob ng tatlong henerasyon.
This is Master Xu's
Ito ay kay Master Xu
crossbow arrow he used when alive.
palaso ng pana na ginamit niya noong nabubuhay pa.
Everyone,
Lahat,
Master Xu's belongings
Mga gamit ni Master Xu
have all been distributed as keepsakes.
lahat ay ipinamahagi bilang mga alaala.
It's getting late.
Maggagabi na.
Let's lift the coffin and be on our way.
Buhatin na natin ang kabaong at umalis na tayo.
I was ready to be with you.
Handa na akong makasama ka.
How could you just be gone?
Paano ka nawala nang ganoon na lang?
Everyone, please leave.
Lahat kayo, umalis na kayo.
I want to spend some time with Ziqi.
Gusto kong makasama si Ziqi nang ilang oras.
This way, please.
Dito, pakiusap.
Please.
Pakiusap.
All of you, leave as well.
Kayong lahat, umalis na rin.
I want to say goodbye to him in private.
Gusto ko siyang paalamin nang personal.
Let's stay with Miss Xiaofei.
Manatili tayo kasama si Binibining Xiaofei.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
Mr. Xu is worried something might happen to her.
Nag-aalala si G. Xu na baka may mangyari sa kanya.
Then let's see him one last time.
Kung gayon, tingnan natin siya sa huling pagkakataon.
One last look.
Isang huling sulyap.
Something's wrong.
May mali.
Heaven envies the talented.
Kinaiinggitan ng langit ang mga may talento.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
why did you get no reward for being good?
Bakit wala kang natanggap na gantimpala sa pagiging mabuti?
Miss Xiaofei.
Miss Xiaofei.
Something's definitely off.
Siguradong may mali.
With such poor acting,
Sa sobrang pangit ng pag-arte,
you dare to perform in front of me?
Ang lakas ng loob mong mag-perform sa harap ko?
All of you,
Kayong lahat,
get up now.
bumangon ka na ngayon.
Aren't you saying goodbye?
Hindi ka ba nagpapaalam?
I think I've said
Sa tingin ko nasabi ko na
everything I needed to say.
lahat ng kailangan kong sabihin.
Xiaofei,
Xiaofei,
what are you looking for?
Ano ang hinahanap mo?
Looking for nails.
Naghahanap ng mga kuko.
To nail Xu Ziqi's coffin.
Para ipako ang kabaong ni Xu Ziqi.
Don't you all need to nail coffins here?
Hindi ba't kailangan ninyong lahat ipako ang kabaong dito?
No need, no need.
Hindi kailangan, walang kailangan.
We don't have that custom here.
Wala kaming ganyang kaugalian dito.
Passed down for three generations,
Naipasa sa loob ng tatlong henerasyon,
a family heirloom.
isang pamana ng pamilya.
You're about to depart.
Malapit ka nang umalis.
I know
Alam ko
this is your favorite glass cup.
Ito ang paborito mong tasa na gawa sa salamin.
A family heirloom passed down for three generations.
Isang pamana ng pamilya na naipasa sa loob ng tatlong henerasyon.
I'd rather give up my life
Mas gugustuhin ko pang isuko ang buhay ko
than part with this.
kaysa humiwalay dito.
I'll smash it to pieces right now.
Wawasakin ko ito ngayon din.
Let it scatter in the wind
Hayaang ikalat ito sa hangin
and follow you.
at sumunod sa iyo.
Xu Ziqi, rest in peace.
Xu Ziqi, magpahinga ka nang mapayapa.
I'll smash it now.
Babasagin ko na ito ngayon.
You can't!
Hindi mo kaya!
Someone come!
May dumating!
Hurry, come quickly!
Bilisan mo, dali!
Miss Xiaofei,
Miss Xiaofei,
this was our boss's most treasured possession.
Ito ang pinakamahalagang pag-aari ng aming amo.
Can't you leave us something to remember him by?
Hindi mo ba kami pwedeng iwan ng kahit ano para maalala siya?
Alright then.
Sige, kung ganoon.
Very well.
Napakabuti.
Whenever we see this glass cup,
Tuwing makikita natin ang basong ito,
it'll be like seeing Xu Ziqi himself.
Para bang nakikita mo mismo si Xu Ziqi.
Holding this glass cup now,
Hawak ko ngayon itong basong tasa,
I feel like
Pakiramdam ko
Xu Ziqi isn't dead.
Hindi pa patay si Xu Ziqi.
He's still alive,
Buhay pa siya,
always beside us.
laging nasa tabi natin.
It's getting late.
Maggagabi na.
Everyone,
Lahat,
lift the coffin. Let's proceed.
Itaas ang kabaong. Magpatuloy tayo.
Where's Xiaofei?
Nasaan si Xiaofei?
Miss Xiaofei.
Miss Xiaofei.
Come.
Halika.
Bring it in.
Ipasok mo na.
Put it here.
Ilagay mo rito.
Alright, you two can go now.
Sige, pwede na kayong dalawa umalis.
Boss.
Boss.
Boss Xu.
Boss Xu.
Boss,
Boss,
this Miss Xiaofei
itong si Binibining Xiaofei
really doesn't play by the rules.
talagang hindi sumusunod sa mga patakaran.
She was this close
Ganito siya kalapit
to smashing everything.
para sirain ang lahat.
Luckily, we sacrificed ourselves
Mabuti na lang at isinakripisyo natin ang ating mga sarili
and saved all
at nailigtas lahat
the items.
ang mga aytem.
Everything's in the boxes now.
Nasa loob na ng mga kahon ang lahat ngayon.
Good that you saved them.
Mabuti naman at nailigtas mo sila.
Go back now.
Bumalik ka na ngayon.
Well, boss,
Sige, boss,
take care of yourself.
alagaan mo ang sarili mo.
Don't worry. Just go.
Huwag kang mag-alala. Sige lang.
Boss,
Boss,
you're choking me. Let go.
Sinasakal mo ako. Bitawan mo.
if you need anything in the future,
kung may kailangan ka sa hinaharap,
we're brothers,
magkapatid tayo,
just let us know.
ipaalam mo lang sa amin.
Okay.
Sige.
I got it.
Nakuha ko na.
You should go now.
Dapat ka nang umalis.
Xiaofei.
Xiaofei.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You're really alive.
Buhay ka talaga.
You're still alive.
Buhay ka pa.
Yes,
Oo,
I'm still alive.
Buhay pa ako.
You scared me to death.
Tinakot mo ako nang todo.
I thought I'd never see you again.
Akala ko hindi na kita makikita ulit.
Don't cry,
Huwag kang umiyak,
hey.
Hoy.
How dare you fake your death.
Ang lakas ng loob mong magpanggap na patay ka?
Look what you've done.
Tingnan mo ang ginawa mo.
Pretending to be dead, huh?
Magpapanggap na patay, 'di ba?
Stop!
Tumigil!
I'll kill you.
Papatayin kita.
Do you know how terrified I was?
Alam mo ba kung gaano ako natakot noon?
Don't act innocent,
Huwag kang magpanggap na inosente,
you think you're in the right?
sa tingin mo ikaw ang tama?
Why did you fake your death?
Bakit mo hinusgahan ang pagkamatay mo?
Why are you playing dead?
Bakit ka nagpapanggap na patay?
I'm hiding here
Nagtatago ako rito
so that no one finds me.
para walang makakita sa akin.
You're shouting so loudly.
Ang lakas ng sigaw mo.
Who are you trying to attract?
Sino ang sinusubukan mong maakit?
So,
Kaya,
why did you fake your death?
Bakit mo pinanggap na patay ka?
I can't tell you.
Hindi ko masabi sa iyo.
I already know you're alive,
Alam ko nang buhay ka,
and you still can't tell me?
at hindi mo pa rin masabi sa akin?
A son must pay for his father's debts.
Dapat bayaran ng anak ang mga utang ng kanyang ama.
My enemies are hunting me down,
Hinahabol ako ng aking mga kaaway,
so I can only hide here.
kaya dito na lang ako magtago.
Really?
Talaga?
Really.
Talaga.
I don't believe a word of it.
Hindi ako naniniwala kahit isang salita.
Fine.
Ayos.
If you don't want to talk about it, I won't push you.
Kung ayaw mong pag-usapan 'yan, hindi kita pipilitin.
I'm tired.
Pagod na ako.
But I thought I'd be living here alone,
Pero akala ko mag-isa lang akong mabubuhay dito,
so I only brought stuff for one person.
kaya mga gamit lang ang dala ko para sa isang tao.
How about
Paano naman
we sleep together?
sabay tayong matutulog?
You sleep in the corner.
Matulog ka sa sulok.
I'll sleep on the floor.
Matutulog ako sa sahig.
Go.
Pumunta.
Turn around and face the wall to reflect on your actions.
Humarap ka sa pader at pagnilayan ang iyong mga kilos.
Xiaofei,
Xiaofei,
the situation is dangerous right now.
Delikado ang sitwasyon ngayon.
Otherwise,
Kung hindi,
you should go back.
dapat kang bumalik.
Say one more word and I'll hit you.
Magsabi ka pa ng isa at babatukan kita.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I'll be angry with you
Magagalit ako sa iyo
for a very long time.
sa napakatagal na panahon.
Although
Bagama't
I don't know why I'm so angry.
Hindi ko alam kung bakit ako galit na galit.
When I thought you were dead,
Noong akala ko patay ka na,
I was devastated.
Nanlumo ako nang husto.
But knowing you're alive,
Pero alam mong buhay ka,
I feel so confused
Nalilito ako
and want to hit you.
at gusto kitang suntukin.
What are you confused about?
Ano ang pinagkakaguluhan mo?
I don't know.
Hindi ko alam.
Just really confused, extremely confused.
Naguguluhan lang talaga, labis na naguguluhan.
Well,
Bueno,
why don't you hit me again to feel better?
Bakit hindi mo na lang ako sampalin ulit para gumaan ang pakiramdam mo?
Go to sleep.
Matulog ka na.
Get some rest
Magpahinga ka
and I'll hit you tomorrow.
at susunduin kita bukas.
Then
Pagkatapos
I'll rest up too,
Magpapahinga na rin ako,
so you can hit me properly tomorrow.
para maabutan mo ako nang maayos bukas.
Your Majesty,
Kamahalan,
a message has arrived by carrier pigeon.
May dumating na mensahe sakay ng kalapati.
Good.
Mabuti.
This Xu Ziqi
Itong si Xu Ziqi
is indeed reliable.
ay tunay ngang maaasahan.
As soon as he died,
Sa sandaling namatay siya,
the guild immediately sent
agad na nagpadala ang guild
such a large shipment of goods from Luoyang to Chang'an.
isang napakalaking kargamento ng mga kalakal mula Luoyang patungong Chang'an.
Xiaofei.
Xiaofei.
Come, I'll show you a surprise.
Halika, may ipapakita akong sorpresa sa iyo.
I came in a sedan chair yesterday
Nakasakay ako sa isang sedan chair kahapon
I didn't expect it to be so beautiful out here.
Hindi ko inaasahan na ganito pala kaganda dito sa labas.
Have a seat.
Umupo ka.
How is it?
Kumusta naman?
It's very nice.
Napakaganda nito.
After what you told me that day,
Pagkatapos ng sinabi mo sa akin noong araw na iyon,
I searched throughout Chang'an
Naghanap ako sa buong Chang'an
before finding this place.
bago ko matagpuan ang lugar na ito.
Classic and elegant,
Klasiko at elegante,
with birdsong and fragrant flowers.
may huni ng mga ibon at mababangong bulaklak.
Originally,
Orihinal na,
this house was meant to be your betrothal gift.
Ang bahay na ito ay dapat na maging regalo mo sa iyong pagpapakasal.
Betrothal gift?
Regalo sa pagpapakasal?
I had planned
Nagplano ako
to propose to you the moment you were crowned the top courtesan.
para mag-propose sa iyo sa sandaling ikaw ay koronahan bilang pinakamahusay na courtesan.
But due to unfortunate circumstances,
Ngunit dahil sa mga hindi inaasahang pangyayari,
it never happened.
hindi ito nangyari kailanman.
Then you were with Fang Lihen.
Kung ganoon, kasama mo si Fang Lihen.
Anyway, after that,
Gayunpaman, pagkatapos noon,
I kept this house,
Pinapanatili ko ang bahay na ito,
as a memento.
bilang isang alaala.
Why didn't you sell it
Bakit hindi mo ibinenta
to get money for An Pingle?
para makakuha ng pera para sa An Pingle?
I thought
Akala ko
I might never see you again.
Baka hindi na kita makita ulit.
Having this house here
Ang pagkakaroon ng bahay na ito dito
at least made me feel like I was with you.
kahit papaano ay naramdaman kong kasama kita.
So after faking your death,
Kaya pagkatapos mong magpanggap na patay ka,
you planned to hide here forever?
Plano mo bang magtago rito habangbuhay?
Yes.
Oo.
When I'm living here,
Kapag nakatira ako rito,
it feels as if I'm with you.
parang kasama kita.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I forgive you.
Pinapatawad na kita.
At the same time,
Kasabay nito,
I've made a decision.
Nakapagdesisyon na ako.
I want to be your woman.
Gusto kong maging babae mo.
Forget about your high position,
Kalimutan mo na ang mataas mong posisyon,
forget about his wealth.
kalimutan ang kanyang kayamanan.
I don't want any of that.
Ayoko ng kahit ano niyan.
I, Hua Xiaofei,
Ako, si Hua Xiaofei
only want you.
ikaw lang ang gusto.
You can have me.
Pwede mo akong makuha.
The night you had the accident,
Noong gabing naaksidente ka,
I had already decided
Napagdesisyunan ko na
to be with you.
para makasama ka.
When I heard you were dead,
Noong nabalitaan kong patay ka na,
I was dying with regret.
Mamamatay na ako sa panghihinayang.
I hated myself
Kinamuhian ko ang aking sarili
for not agreeing earlier
dahil sa hindi pagsang-ayon kanina
to be with you.
para makasama ka.
So from now on,
Kaya mula ngayon,
I'll never leave you, no matter what.
Hinding-hindi kita iiwan, kahit anong mangyari.
Look,
Tingnan mo,
I've seen your body
Nakita ko na ang katawan mo
completely naked.
ganap na hubad.
Your innocence is ruined by my hands.
Sinira ng mga kamay ko ang kawalang-muwang mo.
I've kissed you
Hinalikan kita
and touched what I shouldn't have.
at nahawakan ang hindi ko dapat hinawakan.
You're mine now,
Akin ka na ngayon,
understand?
naiintindihan?
Pinky promise. No one can back out.
Pangako ni Pinky. Walang makakaatras.
So,
Kaya,
what should we do next?
ano ang dapat nating gawin sa susunod?
This is my first relationship too,
Ito rin ang una kong karelasyon,
I don't have much experience.
Wala akong gaanong karanasan.
But books say
Pero sabi ng mga libro
someone strong like you
isang taong malakas na tulad mo
should grab me like a domineering warrior.
dapat niya akong sunggaban na parang isang dominanteng mandirigma.
Grab you?
Hahawakan ka?
Like,
Parang,
pin me against the wall
idiin mo ako sa pader
and kiss me.
at halikan ako.
Kiss me now.
Halikan mo ako ngayon.
Like this?
Ganito?
I said pin, not slam, bro.
Sabi ko pin, hindi slam, pare.
Then I'll try again.
Pagkatapos ay susubukan ko ulit.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Just do it directly.
Gawin mo lang nang direkta.
How do I kiss you?
Paano kita hahalikan?
The book says
Sabi ng libro
if you want to show me how much you love me,
kung gusto mong ipakita sa akin kung gaano mo ako kamahal,
then kiss me for that long.
tapos halikan mo ako nang ganoon katagal.
I can't breathe!
Hindi ako makahinga!
Isn't kissing wonderful?
Hindi ba't ang sarap ng halik?
Very wonderful.
Napakaganda.
Isn't being lifted up wonderful too?
Hindi ba't kahanga-hanga rin ang maiangat?
Isn't hugging wonderful as well?
Hindi ba't masarap din ang pagyakap?
Very wonderful.
Napakaganda.
Then from now on,
Pagkatapos mula ngayon,
we'll kiss, hug and lift every day.
Maghahalikan, magyayakapan, at magbubuhat tayo araw-araw.
Okay.
Sige.
The tens of thousands of gold taels hidden in the fabric
Ang sampu-sampung libong gintong tael na nakatago sa tela
have all been confiscated.
lahat ay kinumpiska.
Are the four of us expected to cover this loss?
Inaasahan ba na kaming apat ang sasagot sa pagkalugi na ito?
We're talking about tens of thousands of gold taels,
Pinag-uusapan natin ang sampu-sampung libong gintong tael,
not silver.
hindi pilak.
Who can afford to pay that?
Sino ang kayang magbayad niyan?
I've just finished building my house in the suburbs.
Katatapos ko lang itayo ang bahay ko sa suburb.
As you all know,
Gaya ng alam ninyong lahat,
I can't contribute much money.
Hindi ako makapag-ambag nang malaki.
None of you deserve to call yourselves men.
Walang sinuman sa inyo ang karapat-dapat na tawagin ang inyong mga sarili na mga lalaki.
At this critical moment,
Sa kritikal na sandaling ito,
our priority is to find out
ang aming prayoridad ay alamin
who leaked this information.
kung sino ang naglabas ng impormasyong ito.
Yet here you are discussing who will cover the loss.
Pero narito ang pinag-uusapan mo kung sino ang sasagot sa pagkalugi.
You're all blinded by money.
Nabubulag kayong lahat ng pera.
Utterly foolish.
Ganap na hangal.
I'll cover the money.
Sasagot ako sa pera.
You will?
Gagawin mo?
That's tens of thousands of gold taels.
Iyan ay sampu-sampung libong gintong tael.
If we offend Official Wu,
Kung masasaktan natin si Opisyal Wu,
we'll lose more than just money.
Hindi lang pera ang mawawala sa atin.
Our lives.
Ang ating mga buhay.
As for the money,
Kung tungkol naman sa pera,
we should work together
dapat tayong magtulungan
and share the burden.
at makibahagi sa pasanin.
I'll contribute 50,000 taels of gold.
Mag-aambag ako ng 50,000 tael ng ginto.
I'll also contribute 50,000 taels.
Mag-aambag din ako ng 50,000 tael.
I'll contribute 30,000 taels.
Mag-aambag ako ng 30,000 tael.
The account book is still missing.
Nawawala pa rin ang talaan ng mga account.
Whatever you say or do now,
Kahit ano pa ang sabihin o gawin mo ngayon,
I can no longer trust any of you.
Hindi na ako makakapagtiwala sa kahit sino sa inyo.
If the account book falls into
Kung ang talaan ng mga account ay mapabilang sa
any one of your hands,
alinman sa iyong mga kamay,
with your pathetic character,
sa iyong kaawa-awang pagkatao,
you would certainly keep it for yourself.
tiyak na itatago mo iyon para sa iyong sarili.
Until the account book is found,
Hanggang sa matagpuan ang talaan ng mga account,
I will handle all trade matters myself.
Ako mismo ang hahawak sa lahat ng usapin sa kalakalan.
None of you will interfere.
Walang sinuman sa inyo ang makikialam.
All of you, get out!
Lumabas kayong lahat!
These four elders are really something else.
Ibang klase talaga ang apat na matatandang ito.
They used their own money
Ginamit nila ang sarili nilang pera
to cover Minister Wu's deficit,
upang mapunan ang kakulangan ni Ministro Wu,
and now they're demanding money from you.
at ngayon ay nanghihingi sila ng pera sa iyo.
The imperial court has already posted a notice
Naglabas na ng abiso ang korte ng imperyo
that they confiscated 130,000 taels of gold in total.
na kinumpiska nila ang 130,000 tael ng ginto sa kabuuan.
Can you believe it?
Maniniwala ka ba?
These four people together
Ang apat na taong ito ay magkasama
are demanding an amount
humihingi ng halaga
exceeding 200,000 taels.
mahigit sa 200,000 tael.
It's absolutely outrageous.
Nakakapangilabot talaga.
Elder Yi has already informed me in her letter
Ipinaalam na sa akin ni Elder Yi sa kanyang liham
that she's taken away all the actual power
na kinuha niya ang lahat ng tunay na kapangyarihan
from the other three old fools.
mula sa iba pang tatlong matandang hangal.
These three elders all want money,
Ang tatlong matatandang ito ay pawang naghahangad ng pera,
but I won't give them any.
pero wala akong ibibigay sa kanila.
Take 100,000 taels of gold from our treasury
Kumuha ng 100,000 tael ng ginto mula sa aming kaban ng bayan
and send it to Elder Yi tonight.
at ipadala ito kay Elder Yi ngayong gabi.
What?
Ano?
One hundred
Isang daan
thousand taels of gold?
libong tael ng ginto?
My lord,
Panginoon ko,
that will leave me with a huge deficit.
mag-iiwan iyan sa akin ng malaking kakulangan.
Increase the merchant taxes.
Taasan ang buwis sa mga mangangalakal.
Tomorrow,
Bukas,
we'll discuss with Minister Liu
Tatalakayin natin kay Ministro Liu
to quickly issue new regulations.
upang mabilis na maglabas ng mga bagong regulasyon.
Increasing taxes is a major matter.
Ang pagtataas ng buwis ay isang mahalagang usapin.
Can Minister Liu handle this?
Kaya ba ito ni Ministro Liu?
This year's taxes are already quite heavy.
Medyo mabigat na ang mga buwis ngayong taon.
I fear the common people cannot bear it, my lord.
Natatakot ako na baka hindi ito matitiis ng mga karaniwang tao, ginoo.
Minister Liu has been taking money from our guild for years
Matagal nang kumukuha ng pera si Ministro Liu mula sa ating guild.
until his hands are sore.
hanggang sa sumakit ang mga kamay niya.
He won't refuse to help with this matter.
Hindi siya tatanggi na tumulong sa bagay na ito.
Every year, they say the people can't afford it,
Taon-taon, sinasabi nilang hindi ito kayang bayaran ng mga tao,
but our merchant taxes are already so high,
pero napakataas na ng ating mga buwis sa mga mangangalakal,
and yet they manage to bear it.
at gayunpaman ay natitiis pa rin nila ito.
What's more important is
Ang mas mahalaga ay
if we don't collect money from the people,
kung hindi tayo mangongolekta ng pera mula sa mga tao,
how can we send silver up the chain?
Paano natin maipapadala ang pilak pataas sa kadena?
Father and Mother
Ama at Ina
won't come back.
hindi na babalik.
Ziqi
Ziqi
is already gone.
ay wala na.
Little Fei will never return either.
Hindi na rin babalik si Little Fei.
I only have Father and Mother now.
Si Tatay at Nanay na lang ang meron ako ngayon.
I need to bring them back as soon as possible.
Kailangan ko silang ibalik sa lalong madaling panahon.
Come.
Halika.
Xiaofei.
Xiaofei.
What is it?
Ano ito?
Thank you.
Salamat.
I
Ako
finally feel like I have a home now.
sa wakas pakiramdam ko may bahay na ako ngayon.
Silly. I should thank you too.
Kalokohan. Dapat din akong magpasalamat sa'yo.
I finally have a proper home.
Sa wakas ay mayroon na akong maayos na tahanan.
But
Ngunit
I have no money now.
Wala akong pera ngayon.
Are you really willing
Talaga bang handa ka
to be with someone like me who has nothing,
ang makasama ang isang katulad kong walang-wala,
someone who can't even show his face in public?
isang taong hindi man lang kayang ipakita ang mukha sa publiko?
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
none of that matters.
wala sa mga iyon ang mahalaga.
When you hold my hand,
Kapag hawak mo ang aking kamay,
I feel that
Pakiramdam ko iyan
having you by my side
nasa tabi kita
is all that matters.
ay ang mahalaga lang.
Xiaofei!
Xiaofei!
Xiaofei, are you there?
Xiaofei, nandyan ka ba?
I'll go check.
Pupunta ako para mag-check.
Xiaofei.
Xiaofei.
Xiaofei!
Xiaofei!
Miss Xiaofei, are you home?
Binibining Xiaofei, nakauwi ka na ba?
They must have the wrong place.
Mali siguro ang lugar na napuntahan nila.
No, that's not possible.
Hindi, hindi iyon posible.
Tu Da and Jia Ding told us
Sinabi sa amin nina Tu Da at Jia Ding
that Brother Xu's last wish
ang huling hiling ni Kapatid na Xu
was to leave this property to Xiaofei.
ay iiwan ang ari-ariang ito kay Xiaofei.
We can't find Xiaofei anywhere in Chang'an.
Hindi namin mahanap si Xiaofei kahit saan sa Chang'an.
She must be here.
Dapat nandito siya.
Could she have taken her life out of grief?
Kaya ba niyang tinapos ang buhay niya dahil sa kalungkutan?
Xiaofei.
Xiaofei.
Xiaofei! Xiaofei!
Xiaofei! Xiaofei!
What are you all doing here?
Anong ginagawa ninyong lahat dito?
Xiaofei.
Xiaofei.
You have quite an appetite.
Ang lakas talaga ng gana mo kumain.
I need to take care of myself.
Kailangan kong alagaan ang sarili ko.
Eat more. I need to stay strong.
Kumain ka pa. Kailangan kong manatiling malakas.
8 hot dishes.
8 mainit na putahe.
2 cold dishes and a soup.
2 malamig na putahe at isang sopas.
Xiaofei.
Xiaofei.
You're eating way too much.
Masyado kang kumakain.
Turning grief into appetite.
Ginagawang gana ang kalungkutan.
The more sadness I feel,
Mas lalong lumalalim ang lungkot na aking nararamdaman,
the more I eat.
mas marami akong kinakain.
How did you find this place?
Paano mo nahanap ang lugar na ito?
You disappeared after the funeral.
Nawala ka pagkatapos ng libing.
Tu and Jiading told us
Sinabi sa amin nina Tu at Jiading
this place is the inheritance Mr. Xu left you.
Ang lugar na ito ang manang iniwan sa iyo ni G. Xu.
So we came to see
Kaya pumunta kami para makita
if you were here.
kung nandito ka lang.
That's right.
Tama iyan.
Xu Ziqi bought it.
Binili ito ni Xu Ziqi.
Isn't it amazing?
Hindi ba't kamangha-mangha?
Elegant and exquisite,
Elegante at katangi-tangi,
birds singing among flowers.
mga ibong umaawit sa gitna ng mga bulaklak.
It's exactly the house of my dreams.
Ito mismo ang bahay ng mga pangarap ko.
Miss Xiaofei,
Miss Xiaofei,
you look so cheerful.
Mukhang masayahin ka.
Why aren't you sad at all?
Bakit hindi ka man lang malungkot?
I'm sad.
Nalulungkot ako.
I want to cry.
Gusto kong umiyak.
I was happy to see you all so cheerful,
Natuwa akong makita kayong lahat na masaya,
but why did you have to reopen my wounds?
pero bakit kailangan mong buksan muli ang mga sugat ko?
I'm just putting on a brave face,
Nagpapakita lang ako ng matapang na mukha,
hiding my pain.
itinatago ang aking sakit.
After all, this place
Tutal, ang lugar na ito
is the last thing Xu Ziqi left me.
ay ang huling bagay na iniwan sa akin ni Xu Ziqi.
I need to start a new life here.
Kailangan ko nang magsimula ng bagong buhay dito.
Xiaofei.
Xiaofei.
You're being
Ikaw ay
way too dramatic.
masyadong madrama.
Really?
Talaga?
You don't understand.
Hindi mo naiintindihan.
After Xu Ziqi left,
Pagkaalis ni Xu Ziqi,
I've been living in a nightmare I can't wake up from.
Nabubuhay ako sa isang bangungot na hindi ko na kayang gisingin.
I still can't believe
Hindi pa rin ako makapaniwala
he's gone.
wala na siya.
Everything feels like an illusion,
Parang ilusyon lang ang lahat,
neither real nor fake.
hindi totoo o peke.
I can't accept it.
Hindi ko ito matatanggap.
I just can't.
Hindi ko lang kaya.
Xiaofei, I understand how you feel.
Xiaofei, naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Because I can't accept it either.
Dahil hindi ko rin ito matatanggap.
He's gone.
Wala na siya.
How could he just leave like that?
Paano siya nakakaalis nang ganoon na lang?
When he was alive,
Noong siya ay nabubuhay pa,
I had already expressed my feelings to him many times.
Maraming beses ko na ring nasabi sa kanya ang nararamdaman ko.
I have no regrets.
Wala akong pinagsisisihan.
But you and he never ended up together.
Pero ikaw at siya ay hindi kailanman naging magkasama.
You might regret it for the rest of your life.
Baka pagsisihan mo ito habang buhay.
He said...
Sabi niya...
Xiaofei,
Xiaofei,
Xu Ziqi's spirit in heaven
Ang espiritu ni Xu Ziqi sa langit
will understand your feelings.
maiintindihan ang iyong nararamdaman.
Xiaofei, he's already gone.
Xiaofei, wala na siya.
Try to let it go.
Subukan mong bitawan ito.
Take care of yourself.
Ingatan mo ang sarili mo.
Be happy.
Maging masaya.
Otherwise, Mr. Xu won't be at ease.
Kung hindi, hindi mapapanatag si Mr. Xu.
Yes.
Oo.
I've tried.
Sinubukan ko na.
I've tried so hard.
Ang hirap ng pinaghirapan ko.
But I just can't forget.
Pero hindi ko lang talaga kayang kalimutan.
I can't do it.
Hindi ko kaya.
I know you can't forget him.
Alam kong hindi mo siya makakalimutan.
I specially made this memorial portrait for him.
Espesyal kong ginawa itong alaala na larawan para sa kanya.
So you can
Kaya mo
see him every day.
makita siya araw-araw.
That's thoughtful of you.
Ang bait mo naman niyan.
Let's pay our respects to Brother Xu
Magbigay-pugay tayo kay Kapatid na Xu
with three bows.
na may tatlong pana.
Brother Xu,
Kapatid na Xu,
rest in peace.
magpahinga nang mapayapa.
We will take good care of Xiaofei.
Aalagaan naming mabuti si Xiaofei.
Official Xu,
Opisyal na Xu,
may you have a peaceful journey.
nawa'y magkaroon ka ng mapayapang paglalakbay.
Sir.
Ginoo.
You'll always be in our hearts.
Lagi kang mananatili sa aming mga puso.
Official Xu,
Opisyal na Xu,
may you rest in peace.
nawa'y magpahinga ka sa kapayapaan.
I hope Xu Ziqi finds no poison in heaven.
Sana ay walang makitang lason si Xu Ziqi sa langit.
May there be no poison in heaven.
Nawa'y walang lason sa langit.
Xiaofei.
Xiaofei.
We'll take our leave now.
Magbabakasyon na kami ngayon.
Take care of yourself.
Ingatan mo ang sarili mo.
We'll come to see you often.
Dadalawin ka namin nang madalas.
Okay.
Sige.
No need.
Hindi kailangan.
I want to be alone here for a while.
Gusto ko munang mapag-isa rito kahit sandali.
We understand.
Naiintindihan namin.
But don't overthink things when you're alone.
Pero huwag mong masyadong isipin ang mga bagay-bagay kapag nag-iisa ka.
Talk to us anytime if you need anything.
Makipag-usap sa amin anumang oras kung may kailangan ka.
Also,
Gayundin,
there's a good way to ease your grief.
May magandang paraan para maibsan ang iyong kalungkutan.
Continue your beauty business.
Ipagpatuloy mo ang negosyo mo sa pagpapaganda.
We'll be with you.
Sasamahan ka namin.
Just take care of yourself.
Ingatan mo lang ang sarili mo.
Right.
Tama.
I need to continue my beauty business.
Kailangan kong ipagpatuloy ang negosyo ko sa pagpapaganda.
I've been so busy lately that I forgot about it.
Masyado akong naging abala nitong mga nakaraang araw kaya nakalimutan ko na.
Xiaofei,
Xiaofei,
take good care of yourself.
alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
I understand.
Naiintindihan ko.
You should go now.
Dapat ka nang umalis.
Xiaofei,
Xiaofei,
take care.
mag-ingat ka.
Alright.
Sige.
Just go.
Pumunta ka lang.
Hurry up.
Bilisan mo.
It's okay.
Ayos lang.
Go now.
Pumunta ka na ngayon.
I'm fine.
Ayos lang ako.
I need some space.
Kailangan ko ng kaunting espasyo.
Take care of yourself.
Ingatan mo ang sarili mo.